Видатні артисти, рижисери, актори Биков Л.Ф. Гурченко Л.М. Довженко О.П. Ужвій Н.М. Шульженко К.І. Биков Л.Ф. Леоні́д Фе́дорович Би́ков народився 12 грудня 1928, с. Знаменське Слов'янського району Донецької області — український актор, режисер і сценарист, заслужений артист РРФСР, народний артист УРСР. Закінчив акторський факультет Харківського державного театрального інституту. У кінематографі дебютував у фільмі «Доля Марини». Леонід Биков – лауреат Всесоюзного кінофестивалю в номінації «Перші премії за художні фільми» за 1974 рік, Лауреат державної премії УРСР тощо. У театральний інститут в Києві прийнятий не був, але вступив і закінчив акторський факультет Харківського театрального інституту. У 1951—1960 — актор Харківського державного академічного театру ім. Т. Шевченка. У театрі починається його акторська кар'єра, Биков грає у комедії «Вулиця трьох солов'їв, 17» стилягу — радянського модника. Гурченко Л.М. Людмила Марківна Гурченко народилася 12 листопада 1935 — радянська кіноактриса і співачка, народна артистика СРСР. Закінчила Всеросійський державний інститут кінематографії імені С. А. Герасимова. Акторка театру-студії кіноактора, театру «Сучасник», Держконцерту. 1969 р. їй було присвоєно звання заслуженої артистки РРФСР. Вона знялася у фільмах «Білий вибух», «Один із нас», «Дорога на Рюбецаль», «Тінь». За роль у фільмі «Старі стіни» Л.Гурченко була удостоєна Державної премії РРФСР. Знялася у фільмах «П'ять вечорів», «Сибіріада», «Двадцять днів без війни», «Польоти уві сні і наяву», «Прохіндіада», «Небесні ластівки», «Любов і голуби». У 2000 р. знялася у фільмі Е.Рязанова «Старі шкапи» Виконавиця комедійних і драматичних ролей більш ніж у 80-ти кіно- і телефільмах. Співачка, творець і виконавець відеомузичних композицій «Пісні війни» та «Улюблені пісні». Найвідоміші ролі: у фільмах «Карнавальна ніч», (Лєна, 1956), «Вокзал для двох» (Вєра, 1982), «Польоти уві сні та наяву» та ін. Довженко О.П. Олекса́ндр Петро́вич Довже́нко народився 29 серпня 1894 — український та радянський письменник, кінорежисер, кінодраматург, художник, класик світового кінематографу. Перший серйозний успіх прийшов у 1929 році після виходу на екрани фільму «Звенигора». Фактично, Довженко ще у Харкові мав сценарій до цього фільму. Ідея належала Юркові Юртику, який у співавторстві з Майком Йогансеном і написав сценарій фільма-легенди про скарб, закопаний гайдамаками в надрах гори. З червня по вересень 1930 року Олександр Довженко разом з Данилом Демуцьким та Юлією Солнцевою перебуває у Чехословаччині, Німеччині, Англії та Франції. У Празі директори кінотеатрів визнали його фільми занадто революційними та занадто мистецькими. У Берліні Довженко думав про постсинхронізацію «Землі», але марно. У Парижі йому пропонують поставити фільм, а у Лондоні Довженко веде розмову вже про телебачення. Ужвій Н.М. Ната́лія Миха́йлівна Ужві́й народилася 8 вересня 1898 — українська радянська акторка театру і кіно. Навчалася в Драматичній студії при Першому Держ. Драматичному Театрі УРСР ім. Т. Шевченка у Києві і виступала на його сцені, в Одеській «Держдрамі», в «Березолі», далі в Харківському Українському Драматичному Театрі ім. Т. Шевченка, в Київському Державному Академічному Українському Драматичному Театрі ім. І. Франка. Найяскравіше талант Ужвій розвинувся у «Березолі». В її репертуарі близько 213 ролей у театрі і 20 у кінофільмах. Кращі з них: Фруманс, Маґельон, Джулія, Тьотя Мотя, Череда, Тугіна, Беатріче та ін. Пізніше — в ролях героїнь майже в усіх драмах О. Корнійчука, О. Левади, М. Зарудного й ін. сов. драматургів. У кіні: Ярина, Марина, Настя, Анна, Марія та ін. Шульженко К.І. Кла́вдія Іва́нівна Шульже́нко нардилася 11 березня 1906 — українська радянська співачка, акторка театру та кіно, народна артистка СРСР. Клавдія Шульженко народилась у родині бухгалтера Головного управління залізниці Івана Шульженка. Почала виконувати народні пісні в кінці 1920-х рр. У 1923 році стає артисткою Харківського драматичного театру. У 1928 році — співочий дебют на сцені Маріїнського театру в Ленінграді. У 1931 році Клавдія Шульженко грає у прем'єрній постановці вистави «Умовно вбитий». Музику до цієї вистави написав Дмитро Шостакович, а за диригентським пультом стояв Ісак Дунаєвський. В 1936 році були зроблені перші грамофонні записи Клавдії Шульженко. Шульженко отримала всесоюзне визнання завдяки виконанню фронтових пісень «Синий платочек», «Давай закурим», «Друзья-однополчане» та ін. На початку війни Шульженко опинилась на Ленінградському фронті, і лише за час блокади Ленінграда дала понад 500 концертів для солдатів. Упродовж війни Шульженко разом з оркестром Володимира Коралі, її чоловіка, гастролювала по діючих частинах Радянської армії. В День перемоги, 9 травня 1945 року Клавдію Шульженко було нагороджено найвищою радянською військовою нагородою — орденом Червоної Зірки. Джерело інформації та фотокарток: wikipedia.org