Видатні політичні діячі Сірко І. Конев І.С. Кушнарев Є.П. Леонов О.А. Черновецький Л.М. Сірко І. Іван Сірко́, народився в 1605 — подільський шляхтич, козацький ватажок, кальницький полковник, напівлегендарний кошовий отаман Запорозької Січі й усього Війська Запорозького Низового. Здобув перемогу в 65 боях. Герой багатьох українських пісень і казок. Після своєї смерті вважався характерником. Брав участь у війнах Б. Хмельницького з Польщею, але найбільше й успішно воював проти татар і турків. У 1660—1680 pp. дванадцять разів його обирали Кошовим отаманом. 1664 — Поселився з родиною під Харковом, за дві версти від Мерефи. Обрано на посаду полковника Харківського полку. Як політик часто міняв орієнтацію. Конев І.С. Ко́нєв Іва́н Степа́нович народився 28 грудня 1897 — радянський воєначальник, маршал Радянського Союзу, двічі Герой Радянського Союзу, Герой ЧССР, Герой МНР. Головнокомандувач об'єднаними збройними силами країн Варшавського Договору, один з керівників військової операції з придушенням Угорської революції 1956. Учасник Першої світової війни. Навесні 1916 року пішов в армію. Після навчальної команди унтер-офіцер Конєв був спрямований на Південно-Західний фронт. Демобілізований в 1918 році. У тому ж 1918 приєднався до більшовицьких заколотників та вступив до комуністичної партії, згодом обраний повітовим військовим комісаром у місті Нікольське Вологодської губернії, де були потужні антикомуністичні настрої. Після цього воював у рядах Червоної Армії. Військком бронепоїзда, стрілецької бригади, дивізії, штабу Народно-революційної армії Далекосхідної республіки, де близько познайомився із поплічником Сталіна — Климентом Ворошиловим. Саме він відіграв ключову роль у стрімкій кар'єрі Конева. Кушнарев Є.П. Євге́н Петро́вич Кушнарьо́в, народився 29 січня 1951 — український політик, колишній голова адміністрації Президента України та голова держадміністрації Харківської області. Входив у Партію регіонів. 1968 року вступив до Харківського інженерно-будівного інституту, який закінчив 1973 року, здобув кваліфікацію інженера-механіка. Від 1973 року: інженер-конструктор, механік, начальник ремонтно-механічного цеху, заступник начальника конструкторського відділу Харківського заводу залізобетонних конструкцій № 1. У березні 2006 року був обраний народним депутатом України 5 скликання від Партії регіонів, № 11 в списку, а також керівник передвиборчого штабу Партії Регіонів. Невдовзі став заступником голови фракції ПРУ в Верховній Раді. Леонов О.А. Олексі́й Архи́пович Лео́нов — радянський космонавт, перша людина, яка вийшла у відткритий космос. Народився 30 травня 1934 року в с.Листв'янка Тисульського району Кемеровської області Росії. Після закінчення Великої Вітчизняної війни разом з сім'єю переїхав до Калінінграду. Закінчив школу у 1953 році. У 1960 році був зарахований до першого загону радянських космонавтів. 18—19 березня 1965 року разом з Павлом Біляєвим здійснив політ у космос другим пілотом на космічному кораблі «Восход-2». Під час цього польоту Леонов здійснив перший в історії космонавтики вихід у відкритий космос тривалістю 12 хвилин і 9 секунд. Під час виходу проявив виключну мужність, особливо у нестандартній ситуації, коли набухлий космічний скафандр заважав поверненню космонавта до корабля. Ввійти до шлюзу Леонову вдалося лише після стравлення надлишкового тиску скафандра. Перед приземленням відмовила автоматична система орієнтації. Біляєв вручну зорієнтував корабель і вмикнув гальмовий двигун. Черновецький Л.М. Леоні́д Миха́йлович Чернове́цький, народився 25 листопада 1951 — український політик, підприємець, співак, мер міста Києва 1977 — закінчив Харківський юридичний інститут 1977—1981 — старший слідчий прокуратури Київської області 1981—1984 — аспірант Харківського юридичного інституту 1984—1985 — викладач Харківського юридичного інституту 1985—1990 — заступник проректора з наукової роботи, доцент кафедри криміналістики, докторант Київського університету їм. Т. Шевченка 1990—1992 — генеральний директор комерційного консультативного і науково-дослідного центру «Правекс» 1992—1996 — президент концерну «Правекс» 04.1997 — 01.2000 — Позаштатний радник Президента України 07.1997 — 11.2001 — Член Вищої економічної ради президента 10.1998 — 06.1999 — Співголова партії «За красиву Україну» 06.1999 — 11.2000 — голова партії «За красиву Україну» з 11.2000 — член президії Партії регіонального відродження «Трудова солідарність України» з 2001 року — Президент асоціації «Київський банківський союз» народний депутат України другого, третього і четвертого скликань Березень 2006 — обраний Головою Києва. Джерело інформації та фотокарток: wikipedia.org