Відомі літературні діячі Губенко П.М. Сковорода Г.С. Гончар О.Т. Основянко В.М. Сюсюра В.М. Губенко П.М. Павло Губенко (Оста́п Ви́шня), народився 13 листопада 1889, хут. Чечва, Сумська область — український письменник, новеліст, класик сатиричної прози ХХ ст. Начальник медично-санітарного управління Міністерства залізниць УНР. Закінчив початкову, потім двокласну школу, згодом продовжив навчання в Київській військово-фельдшерській школі, після закінчення працював фельдшером. Та, як згадував письменник, він не збирався присвятити себе медицині — тож, працюючи в лікарні, займався самоосвітою, склав екстерном екзамен за гімназію і у 1917 вступив до Київського університету. Сковорода Г.С. Григорій Сковорода народився 22 листопада (3 грудня) 1722 року в сотенному містечку Чорнухи, Лубенського полку, у козацькій родині. Бажання знати і пізнавати нові обрії завело його у далекі краї. Після трирічної мандрівки вернувся він в Україну, працював професором у Харкові, писав свої твори. Поважав і любив добрих людей без різниці їх стану, навідувався до хворих, розважав сумних, ділився останнім з тим, хто нічого не мав. Під кінець 70-х років XVIII ст., після різних конфліктів із властями, вибрав зовсім новий і незнаний до того стиль життя, а саме — мандрівку. І ця мандрівка тривала до самої смерті, майже тридцять років. Була вона повна пригод, оповита переказами й легендами. У ній ніколи не розлучався філософ із Біблією, сопілкою або флейтою і своїми писаннями. Слава про нього йшла всюди, і кожний, чи то пан, чи селянин хотів його побачити й почути. Гончар О.Т. Оле́сь Тере́нтійович Гонча́р народився 3 квітня 1918, Ломівка — український радянський письменник, літературний критик, громадський діяч. Лауреат Сталінської премії (1948), перший лауреат премії імені Тараса Шевченка (9 березня 1962), голова Спілки письменників України (1959—1971), академік НАН України (1978). Тридцяті роки в житті Олеся Гончара — період формування його як громадянина й митця. До вступу в Харківський університет (1938) він навчався в технікумі журналістики, працював у районній (на Полтавщині) та обласній комсомольській газеті в Харкові і дедалі впевненіше пробував свої творчі сили як письменник. У вересні 1938 року вступив на філологічний факультет Харківського державного університету. У 1959—1971 роках Олесь Гончар — голова правління Спілки письменників України, у 1959—1986 роках — секретар правління Спілки письменників СРСР. Основянко В.М. Григо́рій Фе́дорович Кві́тка-Основ'я́ненко, народився 18 листопада 1778, с. Основа біля Харкова — український прозаїк, драматург, журналіст, літературний критик і культурно-громадський діяч. Основоположник художньої прози і жанру соціально-побутової комедії в класичній українській літературі. Твори письменника утверджували високі морально-етичні якості людини з народу, відіграли помітну роль у розвитку української мови. Як письменник, видавець, літературний критик і публіцист виступав в оборону художніх можливостей української літературної мови. Брав участь у заснуванні професійного театру в Харкові (1812), у виданні першого в Україні журналу «Украинский вестник» В 1820-х рр. виступив з комедіями — «Приезжий из столицы, или Суматоха в уездном городе» (1827, опубл. 1840), «Дворянские выборы», «Шельменко-денщик» та ін. Сюсюра В.М. Володи́мир Микола́йович Сосю́ра народився 6 січня 1898, Дебальцеве, Донецька область — український письменник, поет-лірик, автор понад 40 збірок поезій, широких епічних віршованих полотен (поем), роману «Третя Рота». Належав до ряду літературних організацій того періоду — «Плуг», «Гарт», «ВАПЛІТЕ» та ін. По закінченні громадянської війни вчився в Комуністичному університеті в Харкові (1922 — 23) і на робфаці при Харківському інституті народної освіти (1923 — 25); належав до літературних організацій «Плуг», «Гарт», ВАПЛІТЕ, ВУСПП. На початку 30-их років це призвело Сосюру до конфлікту з комуністичною партією, членом якої він був. На тлі голодної смерті мільйонів українських селян, і репресій та розстрілів діячів української культури за постишевщини це довело Сосюру до межі психічного розладу. Попри ці несприятливі обставини, у 1930-их роках Сосюра, поруч з будівничою тематикою, майже єдиний в Україні культивував інтимну, любовну лірику: «Червоні троянди», «Нові поезії», «Люблю», «Журавлі прилетіли» та інші. Збірки: «Під гул кривавий», «В годину гніву», поема «Олег Кошовий» та інші. Джерело інформації та фотокарток: wikipedia.org