Видатні художники, музиканти, співаки Щепкін М.С. Рєпін У.Ю. Лисенко М.В. Курбас О.С. Бекетов О.М. Щепкін М.С. Миха́йло Семе́нович Ще́пкін, народився 17 листопада 1788 - визначний актор української та російської сцени. Сценічну діяльність почав у трупі І. Штейна та О. Калиновського; у 1813 — 21 pp. — актор полтавського театру, керованого І. Котляревським, який вкупі з ін. допоміг викупити Щепкіна з кріпацтва. Після короткочасного перебування в трупі І. Штейна дебютував 1822 в московський театр, де й залишився до кінця свого життя, зазнавши особливої слави в драмах Грибоєдова та Гоголя. В українському репертуарі був першим Виборним та Чупруном у п'єсах Котляревського «Наталка-Полтавка» та «Москаль-Чарівник», що лишилися кращими в його репертуарі. Щепкін був приятелем Тараса Шевченка і на його честь ставив «Москаля-Чарівника» в Нижньому Новгороді 1857. Шевченко подарував йому свій автопортрет і присвятив поему «Неофіти». Рєпін У.Ю. Ілля́ Юхи́мович Рє́пін народився 24 липня 1844 — визначний російський художник-реаліст. Народився у Чугуєві на Харківщині, хлопцем учився у місцевій іконописній майстерні. З 1863 року в Петербурзькій малювальній школі, у 1864-71 роках — у Петербурзькій Академії Мистецтв (учень І. Кримського), яку закінчив з золотою медаллю і відбув у студійну подорож до Італії і Франції. З 1893 року — академік, професор Петербурзької Академії; член товариства Передвижників і мистецької групи «Мир искусства». Лисенко М.В. Мико́ла Віта́лійович Ли́сенко народився 22 березня 1842 — український композитор, піаніст, диригент, педагог, збирач пісенного фольклору, громадський діяч. Походив з козацько-старшинського роду Лисенків. 1855 р. Миколу віддали до привілейованого навчального закладу — другої Харківської гімназії. У Харкові він займався з відомими музикантами М.Дмитрієвим і чехом Вільчеком. Талановитий підліток швидко став популярним у місті піаністом, якого запрошували на вечори і бали, де він виконував п'єси Моцарта, Бетховена, Шопена, блискуче імпровізував на теми українських народних пісень. Був у центрі музичного і національно-культурного життя Києва — виступав з концертами як піаніст, організовував хори, концертував по всій Україні. Курбас О.С. Лесь Ку́рбас (повністю — Олександр-Зенон Степанович Курбас народився 25 лютого 1887 — український режисер, актор, теоретик театру, драматург, публіцист, перекладач. Народний артист Республіки. Лесь Курбас і «березільці» знайшли свого драматурга, п'єси якого були співзвучні їхнім естетичним засадам. Таким драматургом став Микола Куліш. Першою його п'єсою, що побачила світло рампи на сцені театру «Березіль», стала «Комуна у степах». Творча співпраця тривала і в Харкові. Багато чого з творчих пошуків Курбаса не розумілося широкими масами глядачів. Це стосується і його вистави «Маклена Граса», яка досягає справжньої філософської глибини. Але незважаючи на несприятливу для творчості атмосферу нерозуміння, недоброзичливості, Лесь Курбас не занепадав духом, він до останньої можливості вів боротьбу з поширеними у той час тенденціями спрощенства, вульгаризації мистецтва. Бекетов О.М. Олексі́й Микола́йович Бе́кетов народився 19 лютого 1862 — український архітектор і педагог. Заслужений діяч мистецтв УРСР. Народився у Харкові в сім'ї академіка Миколи Миколайовича Бекетова. Дитячі роки пройшли в Харкові.Закінчив Перше Реальне училище, водночас навчався в приватній художній школі Іванової-Раєвської М.Д. Вищу освіту майбутній архітектор отримав в Петербурзі. 1888 року закінчив Петербурзьку академію мистецтв. Серед вчителів архітектора - Р.Гедіке, Д.Грімм та ін. Дипломна робота випускника була нагороджена золотою медаллю. Весь час жив і працював у Харкові. Від 1898 року професор Харківського будівельного інституту. Джерело інформації та фотокарток: wikipedia.org