Вітаю вас, ця сторінка про відомих Харків'ян В нашому чудовому місті живе багато цікавих людей, кожен мешканець міста Харків, це особистісь, яка є унікльною. Багато із наших земляків стали відомими людьми. Тут є інформація про деяких із них: Про письменників, поетів, летературознавців ви знайдете тут. Про художників, музикантів, співаків ви знайдете тут. Про артистів, рижисерів, акторів ві знайдете тут. Про вчених, вчителів ви знайдете тут. Про політичних діячів ви знайдете тут. Про спортсменів, тренерів ви знадете тут.