## Business rules
- Клиент имеет один документ, один тип документа может быть у многих клиентов.
- различных типов документов, вероятность повтора номера.
- Каждая комната в гостинице имеет уникальный номер, независимо от ее типа.
- Каждая комната имеет тип, комнат одного типа может быть несколько.
- Номер телефона в комнате уникальный, есть комнаты без телефонов.
- Только комнаты типа «Люкс» и «Полулюкс» имеют тарифы за номер, другие комнаты уплачиваются за место в номере (кровать).
- Личная информация о клиенте создается во время его первой взаимодействия с системой (бронирование или регистрация) и сохраняется.
- При каждом поселении создается новая регистрационная карта.
- Если клиент посещает отель не впервые за последние полгода, ему предоставляется скидка на стоимость номера в размере 10%.
- При заселены обязательно уплачивается первый день проживания.
- Клиент может посещать отель множество раз.
- Клиент может жить в одной комнате несколько раз.
- Бронирование номера происходит по типу, уплачивается при заселении. Отмена бронирования бесплатна.
- В случае отсутствия клиента в указанную дату заезда (указываются при бронировании), бронь аннулируется в следующий день.
- Стоимость бронирования номера независимо от количества дней составляет 30% стоимости одного дня проживания.
- Дополнительные услуги записываются предоставлены клиенту во время его пребывания в отеле записываются на номер его регистрации, их общая сумма добавляется к общей сумме в регистрационной карте.
- Предоставляемые услуги невозможно удалить.
- После выселения клиенту, информация о визите в отель удаляется из основных таблиц и добавляется в архив.
- Во время выселения из номера клиент обязуется оплатит все дни проживания и начисленные счета за услуги.
- Клиент одного пола, клиентов одного пола может быть множество.
- Клиент может быть создан менеджером отеля, или собственноручно пользователем. В случае наличия интернет-ресурса позволяющий клиентам бронировать номера в отеле.